## Alembic

### Описание

`Alembic` - это инструмент для управления миграциями базы данных. Он позволяет легко создавать, применять и откатывать изменения в структуре базы данных.

### Использование

#### Создание новой миграции:
```bash
alembic revision --autogenerate -m "Описание миграции"
```
Эта команда создаст новый файл миграции, который будет содержать изменения, обнаруженные Alembic.

#### Применение миграции:
```bash
alembic upgrade head # или `uv run migrate`
```
Применяет все миграции до последней версии.

#### Откат миграции:
```bash
alembic downgrade -1
```
Откатывает последнюю применённую миграцию.

#### Просмотр истории миграций:
```bash
alembic history
```
Показывает список всех миграций, которые были созданы.

#### Просмотр текущей миграции:
```bash
alembic current
```
Показывает текущую версию базы данных.

### Важные моменты
- Значения по умолчанию: При добавлении нового поля в существующую таблицу, важно указать значение по умолчанию, чтобы избежать ошибок, связанных с NOT NULL ограничениями. Например:
```python
op.add_column('users', sa.Column('is_active', sa.Boolean(), server_default='true', nullable=False))
```
- Если добавляете новое поле в таблицу, то нужно отредактировать файл миграции и добавить значение по умолчанию для нового поля. Типа server-default='some_value'. Либо нужно просто позаботиться об этом заранее при оформлении модели.
- Проверка состояния базы данных: Если Alembic не может определить текущее состояние базы данных, может потребоваться выполнить команду alembic upgrade head, чтобы убедиться, что все миграции применены.
- Ручное редактирование миграций: Иногда Alembic может не корректно определить изменения, и вам может потребоваться вручную отредактировать файл миграции, чтобы учесть все изменения, которые вы хотите внести.
- Тестирование миграций: Рекомендуется тестировать миграции на локальной или тестовой базе данных перед применением их на продакшене, чтобы избежать потери данных или других проблем.
- Документирование миграций: Важно документировать каждую миграцию, чтобы другие разработчики могли понять, что происходит при каждом обновлении базы данных.

### Решение проблем
Ниже можно будет расписывать свои проблемы и их решения.