Нужно создать форму для заполнения наряда допуска.

И так, сверху вниз в документе заполняются следующие поля:

1. Организация (ПАО "Северсталь"),
2. Подразделение (ППП ЛПЦ-1),

Далее заполняются следующие поля:
3. Ответственному руководителю работ (по умолчанию, "не назначается"),
4. допускающему (оперативному персоналу).
5. Производитель работ (пример, "Крапивин В.А., IVгр.,"
6. наблюдающему (по умолчанию, пусто)
7. с членами бригады (Ерехинский Д.А. IVгр. и т.д. 3 человека всего)
8. поручается (пример, "в помещении ПТП стана 1700 ревизия блинкеров предохранителей преобразователя 9КПУ).

Далее ниже:
9. Работу начать: дата (29.03.23) время (08:45),
10. Работу закончить: дата время также.

Подзаголовок "Мероприятия по подготовке рабочих мест к выполнению работ" и ниже таблица из трех столбцов с шапкой по порядку:
- Наименование электро-установок, в которых нужно произвести отключение и установить заземление,
- Что должно быть отключено и где заземлено,
- Что должно быть изолировано (ограждено).

Ну и там соответственно по строкам перечисление, например первая строка:
11. РП-11 яч. №124,
12. Отключить МВ яч. №124. Отключить автоматы SF1 и SF2. Выкатить маслянный выключатель в коридор. Включить ЗН.,
ну и в последнем столбце:
13. по умолчанию "Не требуется".
- это пример первой строки, ниже еще 5 строчек, а всего в таблице 9 строчек.

Ниже таблицы:
14. Отдельные указания: "По заявке производителя работ для проверки сигналов с блинкеров допускающему разрешается включать автомат QF63A "С.Н. вентиляции 9КПУ".

Потом ниже:
15. Наряд выдал: дата и время.
16. Фамилия, инициалы, гр.по ЭБ (пример, Мягков В.Н. V гр.).
17. Наряд продлил по: дата время, Фамилия, инициалы, гр.по ЭБ, дата и время. - по умолчанию пустые.

Подзаголовок "Регистрация целевого инструктажа, проводимого выдающим наряд."

Там табличка для подписей, где слева
18. Работник, выдающий наряд Фамилия, инициалы (пример, Мягков В.Н.),
а справа:
19. Отв. руководитель работ (производитель работ, наблюдающий) (пример, Крапивин В.А.)

Далее подзаголовок "Разрешение на подготовку рабочих мест и на допуск к выполнению работ"
и таблица из трех столбцов:
- Разрешение на подготовку рабочих мест и на допуск к выполнению работ выдал,
- Дата, время
- Подпись работника (-ов), получившего (-их) разрешение на подготовку рабочих мест и на допуск к выполнению работ. - это шапка.

Таблица из двух пустых строк (по умолчанию).

Подзаголовок: "Регистрация целевого инструктажа, проводимого допускающим при первичном допуске."
Ниже таблица в шапке:
- Целевой инструктаж провел, а ниже Допускающий и пустые места для фамилии, инициалов и группы, подпись.
- Целевой инструктаж получил Ответственный руководитель работ, производитель работ (наблюдающий), члены бригад:
20.  Перечисление получивших целевой инструктаж: Крапивин В.А., Ерехинский Д.А. и т.д. До 5 человек.

Подзаголовок "Регистрация целевого инструктажа, проводимого ответственным руководителем (производителем работ, наблюдающим)." И

Таблица для подписей в левой части Целевой инструктаж провел и Ответственный руководитель работ и ниже Производитель работ (наблюдающий) и для обоих фамилия, инициалы, подпись (пусто везде). Српава Производитель работ, члены бригады и ниже
21.   Члены бригады (перечислены).
